### 日报

今日任务：

监管下的农房审批页面的完善，grid列表组件写好死数据切图显示

es6的proxy、async

看axios的使用和二次封装的一些实例，请求配置、默认配置项、自定义配置项

下午看文件上传页面的上传部分的逻辑

未完成任务（明日任务）：完善shadebox细节（分格细线），从头切农房审批界面，体会具体的组件封装思路和使用；仿写文件上传页面



### 问题：

如何单点登录

描述列表的span到底怎么生效，项目里一直没有生效

问响应式是怎么实现的，（汇总一下）



我的做页面思维：把长的像的页面搬过来再慢慢改成我需要的

错误点：可能会有些地方或者整个页面是重复的、其他地方已封装好了的，我又重做了一遍

其实那些地方都是同一个，数据变动都是一样的，下次如果发生变动，避免出现每个地方都要改一遍的结果

下次完成任务时注意，观察其他页面是否可以直接跳转到那边，或者页面里的组件的复用



async  

Generator 函数的语法糖

（1）内置执行器

Generator 函数的执行必须靠执行器，所以才有了 co 模块，而 async 函数自带执行器。也就是说， async 函数的执行，与普通函数一模一样，只要一行。

（2）更好的语义。

async 和 await ，比起星号和 yield ，语义更清楚了。 async 表示函数里有异步操作， await 表示紧跟在后面的表达式需要等待结果。

（3）更广的适用性。

（4）返回值是 Promise。

Generator  中  yield 返回值是 Iterator 对象，await返回值是 Promise。

`async` 函数返回一个 `Promise`对象，可以使用 `then`方法添加回调函数。当函数执行的时候，一旦遇到 await 就会先返回，等到异步操作完成，再接着执行函数体内后面的语句。





axios

const request = axios.create({ timeout: 60000 })

开始写自定义配置项





看项目里的导出请求是怎么写的

fetch.ts 

```
export const getExport = (url: string, params: Object, fileName = '') => {
  return request({
    url: url,
    params: params,
    method: 'get',
    responseType: 'blob',
    baseURL: baseUrl
  }).then((res: any) => {
    const blob = new Blob([res.data], {type: res.headers['content-type']})
    const link = document.createElement('a')
    link.href = window.URL.createObjectURL(blob)
    link.download = fileName ? fileName + '.xlsx' : decodeURI(res.headers['content-disposition'].split('=')[1])
    link.click()
    window.URL.revokeObjectURL(link.href)
  })
}
```





### 小积累：

二、什么是Model
我们经常见到“Model”，如MVC模式中的M就是指“Model”，MVVM中的“Model-View-ViewModel”，数据库抽象层中的“Model”等。那么什么是model呢？

通常，Model有如下几种用法：

等价于Entity，完全不具备其他业务逻辑代码。

当成数据库接口层，就是将数据库的读写、增删、查改都封装在Model中，经常出现“getUserById”这样的写法。

当成纯粹的业务逻辑类。

Model是模型，而不是“数据”，Model应该是利用Entity实体，来组合、处理、整合更上层、更抽象数据的类。是基于Entity的更高层的数据抽象与处理。
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「m1m-FG」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/SakuraMG/article/details/128652284

